诸神字幕组
日听 螃蟹
翻译 花未眠
日校 散仙
中校 臭屁匠
时间 臭屁匠
压制 娜夏
雪     风     号
現在冥王星軌道に20万キロの空間点
现在位于距离冥王星轨道20万公里的空间点
戦闘配置
进入战斗状态
冥王星沖合に敵影なし
冥王星星域没有发现敌人
凪いだ海です 怖いくらいだ
即使是平静下来的海 也够令人害怕了
発光信号 送れ
传送光信号
旗舰 雾岛
先遣艦「ゆきかぜ」より発光信号
先遣舰「雪风」发来光信号
われ作戦宙域に突入迫り
「我们突入作战区域」
両舷前進原速 黒15
两舷保持原速前进 黑15
Ps：黑 是引擎增加转速的代号 红 是降低转速的代号
索敵班より「敵艦見ゆ 艦影多数 右舷４時より近づく」
索敌班来报「发现敌舰 有多艘敌舰从右舷四点钟方向接近」
電波管制解除 艦種識別
解除雷达管制　识别敌舰型号
電波管制解除
解除雷达管制
超弩級宇宙戦艦1 戦艦7 巡洋艦22 駆逐艦多数
超弩级宇宙战舰一艘 战舰七艘 巡洋舰二十二艘 驱逐舰多艘
全鑑戦闘配置 面舵30 砲雷撃戦用意
全舰进入战斗状态 右转30  炮雷作战准备
「戦闘配置」
「战斗状态」
面舵
右转！
距離七千五百 砲台速度変わらず
距离7500　相对速度无变化
敵艦隊より入電
敌舰发来信息
「測的開始 仰角調整」
「瞄准目标 调整俯仰角」
「地球艦隊に告ぐ 直ちに降服せよ」
「警告地球舰队，立即投降」
返信は どうします
怎么回复
バカめといってやれ
告诉他们：「白痴」
バカめだ
「白痴」
はい
是
地球艦隊より返信 「バカめ」
地球舰队回复 「白痴」
「ゆうぎり」轟沈 「くらま」戦列を離れる
「夕雾」沉没 「鞍马」掉队
長官
舰长
まだだ
还不行
敵艦 射程に入った
敌舰进入射程
照準よし
锁定目标
全砲門開け 撃てぇ
开启所有炮门开炮
退避
避让
「あぶくま」「しまかぜ」 撃沈
「阿武隈」和「岛风」 沉没
「あまてらす」からの入電はまだか
「天照」还是没有任何信息吗
確認できず
没有任何消息
「いそかぜ」 被弾 戦列を離れる
「矶风」中弹掉队
本当に来るのでしょうか
他们真的会来吗
信じるんだ
要相信他们
艦尾損傷 シランガス発生
Ps：シランガス-硅的水化物的总称 空气中能燃烧
舰尾损伤 硅水化合物泄露
右舷第三エンジン 被弾 行かん 推力低下
右舷第三引擎中弹 不行了 推力下降
ダメージコントロール 隔壁閉鎖 急げ！
控制损伤 放下舱壁 快
待ってくれぇ
等等
しっかりしろ 死ぬな 坊主
振作点 别死啊 孩子
母… さん
妈…妈
畜生
可恶
われ操舵不能 戦列を離れる
我们失去控制 正在脱离舰队
こっちの主砲じゃ歯が立たない
主炮无法射击
「あたご」がやられた
「爱岩」被击毁
敵が圧倒的なようです
敌人有雷霆万钧之势
待ち伏せを受けたのか
中了埋伏了吗
転舵反転
掉头
消火班 急げ
灭火班 快
頑張れ 出力を維持させるんだ
加把劲 维持动力的输出
ブラズマ群れに気を付けろ
Ps:ブラズマ-plasma-等离子体 为固态 液态 气态以外的第四态 在本剧场中被设定为「波动炮」的炮弹
注意等离子群
おやじさん
大叔
こっちはなんとかしたよ
这边总算控制住了
だけどこのままじゃ
但这样下去
大丈夫だ
没关系
信じろ この船にはあの人がいるんだ
要相信 那个人在这艘船上
味方艦艇損亡率80％
我方舰队80%战损
「あまてらす」よりの信号確認
确认「天照」传来的信号
外宇宙速度でコースに乗った
已经以外太空速度进入航道
まもなく海王星を通過
很快将要通过海王星
目標火星到達まであと十分
距离到达目标火星还有10分钟
司令部には暗号を打電
向司令部发送暗号
「天の岩戸 開く」
「天之岩户开启」
1200 第一艦隊は冥王星沖合38万キロの宙域で会敵した模様
1200 第一舰队在冥王星星域38万公里处遭遇敌袭
戦況は未だ不明
目前战况不明
「きりしま」の沖田司令より暗号入電
「雾岛」 冲田舰长发来暗号
「アマノイワト 開く」です
「天之岩户开启」
ここまでは予定通りだな
到此为止与计划的一样
目標とのランデブーは
与目标的会合呢
回収要員が二名 火星アルカディアポートで待機中です
回收人员两人 于火星阿卡迪亚港待命中火星阿卡迪亚港遗迹
火星阿卡迪亚港废墟
ここに落とされて三週間か
被丢在这里已经三周了啊
メ号作戦は成功したのかな
不知道M作战计划成功了没
冥王星では兄さんが戦っているっていうのに
明明哥哥在冥王星军战斗
こっちはこんな所で
我却在这种地方…
はい
喂
了解
明白
出番だぞ
到我们登场了
あれか
是那个吗
おい 古代
喂 古代
脱せだ
逃脱了
あれだ
是那个
どうだ
怎么样
女だよな
是个女人吧
あぁ きれいな人だ
嗯 真是个漂亮的人
これか
是这个啊
「いそかぜ」がやられた
「矶风」被击沉
怯むな 撃てぇー
别退缩 开火
「うずめ」が「あまてらす」の回収に成功
「钿女」已经成功回收「天照」
第一艦隊は現時刻を持って作戦を終了 撤退する
第一舰队即刻终止作战 撤退
左舷上方より敵駆逐艦近づく 速い
敌军驱逐舰从左舷上方接近 好快
照準 合わせ
瞄准 重合
二番 一番 撃てぇー
二号 一号 射击
命中 撃沈
命中 击毁
よし
很好
敵艦 撃沈
敌舰被击沉
敵艦隊 再集結しつつあり
敌军舰队重整队形
全艦に撤退命令 残存友軍艦艇は
命令全军撤退 残存的友军舰船有多少
本艦の他 駆逐艦が一隻だけです
只有本舰和一艘驱逐舰
誰の船か
是谁的船
古代三佐の「ゆきかぜ」です
古代三佐的「雪风」号
「きりしま」より撤退信号
「雾岛」发来撤退信号
撤退？
「これより撤退する われに続け」
「现在开始撤退 跟上我们」
戦線を離脱する
脱离战线
面舵一杯
右满舵
「ゆきかぜ」反転せず
「雪风」没有掉头
なに
什么
古代 わしに続け
古代 跟上我
沖田さん 僕は逃げません
冲田长官 我不会逃的
古代
「ゆきかぜ」は戦線に留まり 「きりしま」撤退を援護します
「雪风」留在战场掩护「雾岛」撤退
古代 多くの犠牲を払ったが 作戦は成功したのだ
古代 我们牺牲够多了作战已经成功
ここを引くんだ
是时候从这里撤退了
このままでは地球艦隊は全滅です
这样下去的话地球舰队会全灭
それでは地球を守るものがいなくなってしまいます
那样的话就没有人能够保护地球了
古代
沖田さん あなたはこんな所で死んではいけない人だ
冲田长官 你不能死在这里
地球はあなたを必要としているんです
地球需要你
それはお前も同じだ
你也一样
同じなのだぞ 古代
你也一样啊 古代
ありがとうございます
非常感谢
その言葉だけで十分です
有这句话就已经足够了
頼む 分かってくれ
拜托了 给我醒醒
お元気で 地球のことを頼みます
多保重 地球拜托你了
古代
さぁーて やつらの基地に一発蹴りを入れに行くとしますか
那么 给他们的基地一记重击吧
銀河水平波間を超えて
跨越银河的巨浪
目指す恒星ケンタウリ
目标指向人马座
星の瞬き 遙かに超えて 空に輝く星の船
超越群星闪耀的瞬间 在天空中闪耀的星之船
抜錨 船出だ 碇を上げろ
起锚 出港 拉起锚链
進路そのままヨーソロ
笔直前进 前行
Ps：ヨーソロー 汉字为宜侯
航海用语 表笔直前进
みんな すまない
对不起 各位
星に向かって舵を切れ
保持航向 向着星星前进
俺たちゃ宇宙の
乘上我们宇宙的
「ゆきかぜ」 敵艦隊に突入
「雪风」突入敌军舰队
長官
舰长
俺たちゃ宇宙の 船乗りさ
乘上我们宇宙的战船吧
山波君 進路そのままだ
山波 继续前进
進路 そのまま
继续前进
死ぬなよ 古代
不要死啊 古代
三周后
こちら「うずめ」 収容願います
这里是钿女 请求登舰
艦隊は 兄さんの船はどうしたんだ
舰队呢 哥哥的船怎么了
来自远方星球的使者于此长眠
火星样本
確かに ご苦労だったな
就是这个 辛苦你们了
平田 教えてくれ 「ゆきかぜ」は
平田 告诉我 「雪风」…
兄さんの船はどうなったんだ
哥哥的船怎么了
「きりしま」 「あまてらす」を回収
「雾岛」已经回收「天照」
地球への軌道コースに着きました
已到达前往地球的航道
多大な犠牲を払ったが メ号作戦は一先ず成功だな
我们虽然付出了很多牺牲 但M计划姑且成功了
これで「ヤマト計画」も実行に移せますね
这样大和计划也可以实施了吧
いや これからだ
不 这才刚刚开始
我々はあまりに敵を知らなさ過ぎる
我们对敌人所知甚少
分かっていることと言えば
知道的只有
奴らがガミラスという名の悪魔だということだけなんだ
他们是被称为伽米拉斯的恶魔这件事而已
伽军甲种资料
まもなく地球周回軌道に入る
即将进入地心轨道
Ps1：流行炸弹-伽米拉斯用来轰炸地球用的伪装成流行的炸弹
Ps2:コリジョンコース：Collision Course，交通术语。
遊星爆弾2 型式MN3 コリジョンコース右舷通過する
发现两颗流星炸弹 型号MN3 在相撞航线上从右舷通过
衛星軌道抜けた 速度変わらず
脱离卫星轨道 速度不变
駄目だ
不行了
もう今は防げない
现在已经无能为力
われわれにあれを防ぐ力はない
我们没有阻止它的能力
この赤く醜い星が母なる地球の姿だとは
这颗红色的丑陋星球竟然就是我们的母星地球
見ておれ 悪魔め
看着吧 恶魔
わしは命ある限り戦うぞ
只要我还活着就会战斗
決して絶望しない
绝对不会绝望
最後の一人になっても わしは絶望しない
就算只剩下我一个人 我也不会绝望
西暦2199年
西历2199年
地球は今滅亡の危機に瀕しています
地球如今正在毁灭的边缘
今から８年前
八年前
人類はその歴史上初めて地球外知的生命体と接触
人类历史上第一次与地外文明接触
友好関係を築こうと試みた地球に対し
面对希望和平交往的地球
彼らは一方的に戦端を開くと
他们单方面悍然开启战端
情け容赦のない無差別攻撃を仕掛けてきました
毫不留情地持续着无差别攻击
第二次火星沖会戦で
在第二次火星星域会战中
艦隊による直接攻撃はかろうじて食い止められました
地球军勉强能够防范舰队的直接攻击
しかし
但是
その後彼らは攻撃を遊星爆弾によるロングレンジ爆撃に絞り
自那之后 他们转用长距离流星炸弹进行持续攻击
その結果人類は 地下都市を築いて
结果 人类连建立地下都市
そこで生き延びるより道はなくなってしまったのです
苟延残喘生存下去的希望也没有了
強大な軍事力を持つ彼らに対し
相比对抗拥有强大军事力量的他们
地球防衛艦隊も今や壊滅寸前
地球保卫舰队正在覆灭的边缘
地球は遊星爆弾によって 大地は干上がり 大気は汚染され
地球因为流星炸弹的破坏 大地变得灼热 大气被污染
遍く生命は死に至りました
生命无法生存
そして その死の影は
而且这死亡的阴影
人類最後の砦である地下都市を着実に侵し始めています
已开始侵入作为人类最后堡垒的仅存的地下都市
地球は滅びの道を歩んでいるのです
地球正在迈向灭亡
科学者によれば人類が滅亡するまでおよそ一年
根据科学家的预测  距离人类灭亡还有一年时间
彼らは冥王星の環境を改造し
现在他们在改造冥王星的环境
今もそこから悪魔の兵器を降らせ続けているのです
并从那儿继续投下恶魔的武器
宇宙人は何でそんなことをするの
外星人为什么要那么做
そうね
这个嘛
私たちが火星をテラフォーミングしたように
或许如同我们改造火星成为我们的殖民地一般
地球を改造して 住もうとしてるのかもね
改造地球来进行殖民吧
本日１６時３０分 第六管区で暴動が発生しました
今天下午16:30 在第六区发生骚乱
司令部づきで子供の相手もするんじゃ
让司令部秘书官来照顾孩子
君も大変だな
你也不容易啊
また暴動か
又是骚乱啊
こんな状況だもの
因为是这种形势啊
相変わらず 君はクールだね
你还是一如既往的冷淡啊
そう言えば 帰投した第一艦隊
说起来回港的第一舰队
戻ってこられたのは「きりしま」一隻だけなんだって
幸存的只有「雾岛」一艘啊
えぇー
嗯
その件で 妙な話を聞いたんだ
因为那件事 我听说了一些有趣的消息
実はメ号作戦は敵を引き付ける陽動でさ
实际上M计划只是为了诱导敌人的佯攻
機密事項だから 自分たちが囮だってことを下には秘密にしてたらしいんだ
因为是机密 所以对下面封锁了他们是诱饵这个消息
おい そこの君
喂 那边那个
今の話は本当なのか
刚才的话是真的吗
いや 僕はただ聞いただけで
不 我只是听说而已
君たちは司令部づきだな
你们是司令部的秘书官吧
沖田司令は今どこにいるんだ
冲田司令现在在哪里
ちょっと 一体なんなの あなたたちは
喂 到底是谁啊 你们
あぁ いや
这个
ご覧の通り 戦場帰りさ
正如你看到的 从战场上回来的
沖田提督なら 傷の手当で病院です
冲田司令的话 他现在正在医院疗伤
南部君
いやぁ 似てたな
啊 很像呢
気のせいだろう
错觉吧
おい どこ行くんだよ
喂 要去哪里
病院区画
医院区
本当に行くつもりか
你真打算要去吗
「別命あるまで待機せよ」っだぜ
「接受其他命令之前待机」是吧
直に確かめたいんだ
我想亲自确认
まったく あんたは不死身じゃの
真是的 你简直是不死之身啊
佐渡先生のような宇宙一の名医がついているからな
因为有佐渡老师您这样的宇宙第一的名医在啊
いや それほどでも あるがの
不 那种程度的褒扬…也许吧
カプセルの方は
胶囊怎样了
技術本部に回してある
在技术本部
じき 解析できるだろう
马上就能解析了吧
駄目ですよ 勝手に入っちゃ困ります
不行 不可以擅自进来
提督にお聞きしたいことがあります
我有事情想问司令
ちょっと
喂
メ号作戦が陽動だったというのは本当ですか
M计划只是佯攻是真的吗
そのことを兄たちは知らされていたんですか
这件事告知哥哥他们了吗
やめんか 古代
闭嘴 古代
土方さん
土方先生
すまん この古代は俺の教え子なんだ
抱歉 这个古代是我的学生
古代
古代…
では 君が古代守の
那么你是古代守的…
「ゆきかぜ」艦長 古代守は 自分の兄です
「雪风」的舰长古代守是我的哥哥
古代守は男だった
古代守是个男人
立派な男だった
一个优秀的男人
だが その彼を死に追いやってしまったのはこの私だ
但是导致他死亡的人是我
すまん
十分抱歉
どうする これから
接下来打算怎么办
とりあえず 指定された場所で待機
总之先到指定的地点待机
だな
也是
おい お前ら
喂 你们两个
先ほどはすみませんでした
刚才真是非常对不起
まあ 気にせんでええよ
没关系
だが この戦争で肉親を失ったのは君だけじゃない
但在这场战争中失去亲人的不止你一个
そのことは忘れちゃいかんよ
这件事不能忘记啊
けど 土方さんがいたのには参ったよな
但是 土方先生也在那儿真是伤脑筋啊
あの二人は士官学校以来の大親友でな
他们两个人从指挥官学校开始就是铁兄弟了
ちょうど今のお前さんたちみたいなもんがの
大概就像你们两个现在这样
いや 俺たちはそんなんじゃ
不不 我们可没那么…
それより どうじゃ
话说回来 怎么样
わしの所で一杯やらんかな
去我那里喝一杯吧
先生
医生
そこらのカストリスとは出来が違う
跟那Castris可完全不同
Ps：カストリス为葡萄酒品牌，全名为Leone de Castris
これぞ酒ってやつぞじゃなぁー
这可是真正的酒
えっと 行っちゃいました
那个 他们已经走了
えぇ あぁ あっ そう
是嘛
私だ
是我
テスト準備が整いました
测试准备完毕
わかった
我知道了
大和计划搭乘者名单
信じて待った甲斐があったな
相信并等待着的价值还是有的啊
彼女の言葉に嘘はありませんでした
她的话里没有参假
「イズモ計画」から移行して一年
从「出云」计划转移过来已经一年了
「ヤマト計画」もいよいよ大詰めだ
「大和」计划终于也就绪了
クルーのほうは
船员呢
所定の地区で待機中です
已经在指定地点待机了
古代は残念だった
对于古代真是感到遗憾啊
見たことない機体だな
这是没见过的机体啊
防空任務用の試作品じゃないか
不是防空任务用的实验机体吗
零式空間５２型
零式空间52型
通称コスモ０
通称小宇宙零号
こいつは艦上戦闘機だ 防空には使わねぇよ
这是舰载机不是用来防空的
見学か
来参观的？
ここで待機を命じられたんだ
我们被命令在这里待机
そうか
是吗
じゃ ご同友だな
那我们一样啊
加藤二尉
おう 今行く
哦 现在就去
そいつに触んじゃねぇぞ
不要碰它啊
加藤って
加藤是…
トップエースの加藤三郎だよ
是皇牌飞行员加藤三郎
それより
话说
駄目だといわれると
越是被说不可以…
だな
是啊
敵機動部隊 防衛ラインを突破
敌机动部队突破防卫线
衛星軌道より侵入
从卫星轨道侵入
迎撃態勢 急げ
迎击状态 快
気づかれたか
已经察觉到了吗……
敵の目標は九州簿の岬沖 北緯３０度
敌军的目标是九州簿之岬海域 北纬30度
グッドタイミングだな
好时机啊
あぁー こいつで打ち落としてやる
啊 我们就用它来击落敌人吧
だから 命令を待ってたんじゃ遅い
所以说 如果等命令的话就晚了
おい 何やってる
喂 你们在干什么
そいつが俺の
那是我的
馬鹿野郎 そいつは
蠢货 那是…
捕まえた
抓到了
あれか
是那个吗
偵察機らしい
好像是侦察机
やれるか
能干掉吗
もちろん
当然
兄さんの仇だ
为了给哥哥报仇
もらった
咬住了
おい こいつ武装が外してあるぞ
喂 这东西的武器被卸掉了啊
くそ
可恶
システム エラー
系统错误？
捕まってろ
抓紧了
大丈夫か
没事吗
うん 何とかで
嗯 总算是没事
でも この格好じゃ救援が来るまで持たないぜ
但是 这个样子撑不到救援到达啊
おい 古代
喂 古代
どうした
怎么了
なんだ これは
这是什么
敵はこれを偵察してたのか
敌人侦查了这个吗
まさか
怎么可能
大昔に沈んだ戦艦の鉄屑だぜ
这可是很久以前沉没的战舰的残渣啊
信じてる
相信着
星は今日も光るでしょう
星光今天也会闪耀
あなたの頭上に
在你的上空
遠くても
即使在远方
私たちへ降り注ぐ
也照耀着我们的
同じ輝きが
同样的光辉
きっとここに帰る道を
一定是为了将归途
照らすための小さな希望
照亮的小小的希望
一人見上げる空へと
若向独自一人仰望的天空
永久のつながりを願えば
许下永久牵绊的愿望
たとえ悲しみの日々であっても
就算是在悲伤的日子里
もう一度会えますか
能否再次相见
そう 大丈夫だと心は知ってる二人の約束でしょう
是的 内心明白一定可以那可是我们的约定啊
時に西暦２１９９年
时值西历2199年
滅亡の縁に立たされる地球
濒临灭绝边缘的地球
襲い来る敵の牙を掻い潜り
抗衡敌人爪牙的侵袭
今 人類最後の希望が発進する
此刻 人类最后的希望起航了
その船の名はヤマト
那艘船的名字是 大和号
故郷地球を後にして 未踏の大宇宙へと彼らは旅立つ
离开地球故土 开始了他们迈向未知宇宙的旅程
次回 我が赴くは星の海原
下一话 我等所赴是为星之海原
人類滅亡まであと３６５日
距离人类灭亡还有365天